Buenos días, Gus, amiguito de una aleta.
Hola, mamá, soy yo. ¿Qué tal estás?
Me llegó tu postal.
Ahora mismo la pongo en la pecera.
Es preciosa. Pero Gus no es de piedra.
Y sigue preguntándome
por qué no lo llevo a un sitio bonito.
Puede que algún día.
A él le encantaría salir,
pero, con una aleta, está complicado.
En fin, mamá...
Por aquí, bien. Vamos tirando.
Aunque sigo despertándome
como si me hubiera arrollado un autobús.
Y si...
¡Hola, hombre!
¿Seguimos vendiendo cepillos y escobas?
Y justo en mi puerta.
Por mí, estupendo. Adiós.
En fin, parece que nunca te pillo.
Mañana te vuelvo a llamar. Chao, "pescao".
Mecachis. ¡Espere!
Mierda.
Salud.
ANTIGUO EGIPTO
Vaya, vaya.
Alguien se ha pensado
que la Gran Pirámide de Guiza
es una papelera.
Tampoco es que haya nada dentro.
Ya. Puede que no.
Pero allí
hay algo chulísimo.
Ya verás.
Cogían un gancho enorme de metal.
Se lo metían por la nariz y
les sacaban todos los órganos.
Salvo el corazón.
¿Y eso?
Creían que necesitabas el corazón
para ser juzgado en el inframundo.
Y que solo los dignos
podían cruzar el Campo de Juncos.
¿Y lo pasaste muy mal?
Cuando no te dejaron pasar por allí.
Pero ¿qué dices?
Yo no estoy muerto, ¿verdad?
- Stevie.
- ¿Eh?
- Espero que no estés otra vez.
- Disculpa, Donna. Déjame a mí.
Lo pongo aquí.
No sé cuántas veces tengo que decírtelo.
No eres el puñetero guía, Stevie.
Es Steven. Me llamo Steven.
No vales para nada
si no haces el trabajo por el que te pago,
que es venderles esto a los niños.
Entendido.
Hola.
- Hola.
- ¿Qué tal va el comercio de azúcar?
No sé qué tendrá esto que ver con Egipto.
¿Tú crees que tenían
de estas por entonces? No.
Comían higos y dátiles, y...
Mi grupo está ahí ya.
¿Sigue en pie lo de mañana a las 19:00?
- ¿A las 19:00? ¿Mañana?
- "El mejor bistec de la ciudad".
- Sí, claro.
- ¿Sí? Vale.
Perdona, pero...
- ¿Qué?
- ¿Me estás pidiendo salir?
Muy buena. Allí nos vemos.
Stevie, serás granujilla.
No sabía que le habías entrado.
Ni yo tampoco.
Espera, ¿ha dicho "bistec"?
¿Y qué va a comer un vegano
en un sitio de carne?
No lo sé, Donna. ¿Ensalada? ¿Pan?
Normal que aceptara salir contigo.
Menudo partidazo.
- Sube aquí los hipopótamos, ¿quieres?
- Enseguida.
Tueris, la hipopótama. La diosa Tueris.
Ah, Donna, por cierto...
Cuando venía antes,
he visto las banderolas fuera.
¿Y por eso has vuelto a llegar tarde?
No. Mil perdones.
- El autobús...
- Ya van tres veces
- esta semana, pedazo de vago.
- Lo sé.
Y por eso te toca inventario
esta semana. Enhorabuena.
Vale. Tú mandas.
las banderolas
y los carteles de la Enéada...
- ¿La qué?
- Le Enéada.
El supergrupo de dioses egipcios.
- Con Horus, Osiris, Tefnut, Shu...
- Para, por favor.
Si intentas convencerme otra vez
para que te ponga de guía, olvídalo.
No, lo que intento...
Menudo jarro de agua fría.
Pero, a lo que iba...
No es por criticar a los de marketing,
pero han metido la pata,
porque aquí hay solo siete dioses
y la Enéada son nueve.
Es que eché a dos por llegar tarde.
Mira, o dejas de darme la murga,
o te juro que te meto en un sarcófago.
Y ahí ya le cuentas el problema al faraón.
- A currar.
- Vale.
- Vamos. Déjalo ya.
- Sí. Perdón.
Déjalo ahí. Largo, fuera de mi vista.
Siempre es un placer.
- Buenas noches, J. B.
- Hasta mañana, Scotty.
- Adiós, colega.
- ¿Scotty?
Es Steven. Con uve.
Hasta mañana.
En serio, es como si mi cuerpo
quisiera levantarse
y echar a andar.
Como si quisiera mantenerse en forma solo.
¿Entiendes? Y yo ni me entero
hasta que me despierto por ahí.
Por eso intento no dormir por la noche.
¿Tú qué opinas?
Ya, tienes razón. Supongo
que la gente
hace cosas aún más raras, pero...
¿No? Pues a mí se me hace... Perdona.
Con extra de praliné para el caballero.
Volviendo a esa chica, la del trabajo,
- hemos quedado mañana.
- Disculpe.
- ¿Nos hace una foto con él?
- Claro.
- Gracias.
- Pues vamos a salir.
Y yo ni se lo he pedido.
No sé qué ha pasado.
Uno, dos, tres.
- Ya está.
- Gracias.
- No olviden la propina.
- Descuide.
- Gracias.
Pues eso. Si quiero tener novia algún día,
no puedo seguir atándome
el tobillo a la cama.
Se pensaría que estoy tocado, ¿no?
Tú me entiendes, ¿verdad?
Sí, claro que sí.
Tendré que pensar algo.
Bueno, mejor me voy ya.
Encantado de charlar.
Hasta la vista, cuentista.
Venga, adiós.
Hola. Bienvenido a Sigue Despierto.
Empecemos intentando hacer
un rompecabezas.
Son ideales para mantener la mente activa.
¿Te aburren? Prueba con un libro.
Leer te ayudará
a mantenerte alerta y centrado.
Imagínate en la historia que lees.
¿Hay algún capítulo
en el que te gustaría estar?
LA ENÉADA
Recuerda que necesitarás dormir
unas cinco horas para poder funcionar.
Hola. Bienvenido a Sigue Despierto.
Empecemos intentando hacer
un rompecabezas.
Son ideales para mantener la mente activa.
¿Te aburren?
La ruptura entre Dios y el hombre
Prueba con un libro.
Hola. ¿Hay algún capítulo
en el que te gustaría estar?
Ay, madre.
Me siento raro. ¿Qué ha pasado?
¿Qué ha sido eso?
-Vuelve a dormirte, gusano.
- ¿Hola?
-Tú no tendrías que estar aquí.
- Estoy totalmente de acuerdo.
- ¿Dónde estás?
-Entrégale el cuerpo a Marc.
Perdona, ¿qué? ¿El cuerpo?
- ¿Cómo que entregue el cuerpo?
-Está al mando el panoli.
Hola.
¿Qué tal?
Pero ¿qué haces?
¡No!
-¡Corre, no te quedes ahí!
- ¡No! ¡Por favor!
Se dirige hacia el pueblo.
Hace un día precioso.
Esto parece el paraíso.
Aunque, en realidad, no lo es.
Es la oscuridad.
Y, a veces, se esconde en nuestro corazón.
Estamos aquí para intentar hacer,
de la Tierra, un paraíso.
¿Quién quiere empezar?
Eres un hombre valiente,
sometiendo tu alma a juicio.
Deseando servir a nuestra diosa
incluso antes de su despertar.
Yo te juzgo en nombre de Ammit,
usando parte de su poder.
¡Este es el rostro de un hombre bueno!
Gracias.
¿Quién será el siguiente?
Señor Harrow, necesito saberlo.
Llámame Arthur. Ven.
¿Aceptarás la balanza
sea cual sea el resultado?
Sí.
Lo siento.
He sido buena toda la vida.
Te creo.
Pero la balanza lo ve todo.
Incluso los pecados que están por venir.
Ojalá pudieras vivir
para ver el mundo que forjaremos.
Pero Ammit ya ha decidido.
Lo siento,
pero el intercambio se ha torcido.
Una emboscada.
Alguien nos ha matado a cuatro hombres.
¿Y sigue aquí?
Eso creemos, sí.
- Mierda.
- Tú.
Te conozco.
¿A mí? Hola.
El mercenario.
¿Mercenario? No soy mercenario,
soy "dependientista".
En una tienda de regalos.
Me llamo Steven Grant.
Solo quiero volver a casa. A Londres.
¿Londres? No sé por qué lo he dicho así.
- Dime, Steven Grant, el de la tienda.
- ¿Sí?
- ¿Me devuelves el escarabajo?
- ¿El qué? Ah, vale.
Sí, se refiere al...
-No vas a entregárselo.
- Sí, todo suyo.
Te recomiendo encarecidamente
que me lo des.
No estoy...
¡Vamos! Tengo los dedos como agarrotados.
A ver si así...
No sé, igual es por la altitud o algo.
Tome. Qué raro. Perdón por...
- No te lo repetiré.
- No ha sido a propósito.
No sé qué me pasa.
A ver si ahora... Cójalo, cójalo, cójalo.
- ¡No! Mis piernas se mueven solas.
- ¡Detenedlo!
Quiero pararlas pero van por libre.
¡Estoy intentando dárselo!
- ¡Esperad!
- Tranquilos.
¡Lo intento! ¡Le juro que intento dárselo!
¡Lo tengo!
No. Ha vuelto el idiota.
Perdón.
Ahí va.
Mejor me... Me voy ya, ¿vale?
Ay, madre.
Está enfadado.
Sé que le he cabreado y lo siento, ¿vale?
Por favor, yo no...
Ostras.
- No te atrevas a soltar ese escarabajo.
¡Vale!
¡Mi furgoneta!
¿Qué estoy haciendo?
Si no tengo ni el permiso.
Vaya marrón. Mierda, son mogollón.
Tiene que ser un sueño.
Van a matarme.
¡Vamos, furgoneta de las narices!
¡Acelera!
¡Venga, quita de en medio!
Lo siento. Gracias.
Qué maja.
¡Espera! Perdona por restregártelo.
¡No, no, no!
¡Despierta, Marc!
Como pierda el escarabajo, os mato.
¡No entiendo de qué va esto!
-¡El camión, idiota!
- ¿Qué?
¡El camión!
¡No!
¡No, no, no!
¡La leche!
Voy marcha atrás.
-¿Les ha lanzado la pistola?
- No sé qué estoy haciendo.
¡Pues déjanos en paz, parásito!
Vamos.
¡Ostras!
Lo que soñaban los neandertales.
Los paleoantropólogos...
¿Cómo estás, Gus? ¿Has dormido bien?
A saber con qué soñarán los peces.
Me cago en la... Aleta.
¿Cómo que "le ha crecido"?
Ayer este pez tenía una aleta.
Ya era así cuando lo compré.
- ¿Y hoy qué ve?
- Veo dos...
¡Dos aletas! Sí. Perdone.
Pero, sí, tiene dos.
¿Eso es normal o...?
Si quiere cambiarlo, adelante.
Pero, como le dije ayer, todos tienen...
¿Cómo que ayer? Yo no vine aquí ayer.
Sí, ya.
Como le dije, todos tienen dos aletas.
Me da igual lo que saliera en Nemo.
Búsquese una tienda
con peces discapacitados.
- No estoy para perder el tiempo.
- Oiga, ¿el reloj va bien?
Imposible. Me acabo de levantar.
¿Qué dice? Ni el pez ni el reloj,
es usted el que está mal.
Mierda. La cita. Lo siento. He quedado.
Vale.
Qué pinta de capullo.
¿Sigue esperando compañía?
Sí. Aunque no pinta bien, ¿eh?
Genial. ¿Ahora me llamas?
¿Pasa algo? Estoy en el restaurante.
Para cenarnos ese bistec.
Ya me comí uno yo sola, gracias.
Hace dos días.
Pero ¿no dijimos el viernes? Es hoy.
Ya. Hoy es domingo.
Venga ya.
El viernes aún va después del jueves, ¿no?
Lo que tú quieras, pero hoy es domingo.
Así que no me llames más. Adiós.
Pero...
Disculpe, ¿qué día es hoy?
- Domingo, señor.
- No.
¿Es...?
¿En serio?
La cocina va a cerrar ya.
Vale. Pues, mire,
póngame un bistec.
Muy bien. ¿Qué corte prefiere?
A ver...
Póngame el mejor corte que tengan.
Ese. Ese es el que quiero.
Un solomillo entonces.
¿Y cómo se lo hacemos?
Bueno. Que esté muy bueno. Sí.
Le apunto "muy hecho".
Genial. Seguro que está riquísimo.
Pues sí, fíjate.
Creo que le gusto de verdad.
Las flores le han encantado. Sí.
Sí, te la presentaré muy pronto, creo.
Y seguro que te encanta.
Tiene un gran sentido del humor.
Ya te contaré más mañana.
Te quiero. Chao, "pescao".
¿Quieres uno?
Vale.
Te echo unas miguitas.
Si tú eres Gus, yo soy la reina de Saba.
¿Y esto?
¿Qué pasa aquí?
A ver...
Vale.
Llamadas perdidas
Layla.
Llamada entrante - Layla
¿Sí?
¡Menos mal, estás vivo!
- Sí, claro.
-¿Y ya está?
Llevo meses llamándote y escribiéndote.
¿No podías dar alguna señal de vida?
Ya me había puesto en lo peor.
¿Dónde estás? ¿Dónde te habías metido?
¿Me oyes? ¿Qué te...?
Perdona, he encontrado
este móvil en mi piso
e intento averiguar de quién es.
-¿Y ese acento?
- ¿Qué?
¿Qué es lo que te pasa?
Perdona, ¿quién crees que soy?
¿Cómo que quién eres? ¿Qué te pasa, Marc?
¿Cómo me has llamado?
¿Quién eres?
¿Por qué me llamas Marc?
¿Hola?
No, no, no. Vamos.
Steven.
- ¿Hola?
-Steven.
-Tienes que parar.
- ¿Quién me habla?
-Vas a meterte en un buen lío.
- No, no, no. No cuela.
Se están cachondeando de mí.
Vaya tela.
Steven.
Deja de buscar.
Ay, madre. ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Joder.
No. Abajo, vamos. Venga, planta baja.
Aguante la puerta.
Gracias.
Hola.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Bien, gracias.
He perdido una lentilla.
Espero que aparezca.
Hay cortes de luz en el bloque, ¿eh?
Siempre estamos igual, ¿verdad?
- ¿Hemos vuelto al quinto piso?
- Si, al quinto.
Mi amiga Claire vive aquí. Vengo a verla.
Me está esperando.
¿Qué pasa aquí?
Venga ya. Era real.
Hola, J. B. ¿Todo bien?
- ¿Qué pasa, Scotty? Aquí andamos.
- Es Steven.
- ¿Otra vez viendo vídeos de nutrias?
- Son una monada.
necesito que estés alerta,
porque me siguen.
- ¿En serio?
- Sí. ¿Te importaría
- no dejar entrar a nadie?
- Es un museo, tío. Está complicado.
Ya lo sé. Quiero decir a nadie sospechoso.
Quien quiera entrar va a entrar.
Es gratis.
- Lo sé. Pero un hombre...
- ¿Me llevas esto abajo?
- Espera. Lo sé.
- Es mi madre.
- Lo entiendo. Un segundo.
- Bájamelo ya.
- Hazme el favor...
- ¿Te lo quieres bajar de una vez?
No fastidies. Ese estaba en mi autobús.
Me la trae al pairo. Bájate esto ya...
¿Quieres darme un segundito?
¿Eh? Gracias, Donna.
Esta noche aún tienes inventario.
- Conque sí trabajabas aquí.
- La leche...
Creía que Steven Grant era un alias.
Imagina mi sorpresa al encontrarte aquí.
Disculpa, Ronnie.
Este hombre ha estado siguiéndome.
- Y no sé...
- Alabada sea Ammit.
- Gracias.
- ¿Tú estás con él?
No tengo su dichoso escarabajo.
Se lo juro.
No me pertenece a mí, sino a ella.
¿Conoces a Ammit?
¿Que si la conozco? En persona no.
Era una deidad egipcia, eso lo sé.
El primer hombre del saco.
Solamente para los malhechores.
- Vale.
- Se hartó de esperar
a que se cometieran los pecados
para castigarlos.
¿Esperarías a que se te murieran
las rosas para fumigar?
Lo dudo mucho.
La justicia de Ammit
abarca toda nuestra vida.
- Vale.
- Pasado, presente y futuro.
Ella sabe qué hemos hecho
y lo que haremos.
Genial. Pues se han olvidado
de ponerlo en los libros.
Piénsalo bien.
De haber sido libre, Ammit habría evitado
que Hitler lo arrasara todo.
Nerón, el genocidio armenio, Pol Pot...
- No eran buena gente.
- Pero la traicionaron.
- No me diga.
- Otros dioses indolentes.
Y hasta su propio avatar.
¿Avatar? La de los hombrecillos azules.
Buena peli.
- Con "avatar", me refiero...
- ¿Al anime?
- Steven, cállate.
- ¿Va a matarme?
Es desquiciante, ¿verdad?
Esa voz en tu cabeza.
Incesante, siempre insatisfecha.
Por mucho que intentes complacerla,
te devorará hasta que solo seas
una cáscara vacía.
Y cuanta más ayuda pidas,
más te parecerá estar
en el cuento de Pedro y el lobo.
No puedo ayudarle.
Intento ayudarte yo.
Lo vi matar a aquella mujer en los Alpes.
Solo le dije lo que pronto conocerán
millones de personas.
¿Quieres saber la verdad?
Hay caos dentro de ti.
¿Cómo?
Que se vaya.
No jorobes.
¿Hola? ¿Donna?
¿J. B.?
No se permiten mascotas en el museo.
Ven aquí, chico.
¿Hola?
¿Dónde estás, bicho del demonio?
¿Qué estás haciendo, Steven?
Ven, chico.
¿Hola?
Qué típico.
Te oigo. ¿Me oyes tú?
Sí.
Steven Grant, el de la tienda de regalos,
dame el escarabajo
y no acabarás hecho trizas.
¡Madre de Dios!
¡Joder!
Joder.
Steven.
Puedo salvarnos.
Siempre que esta vez no te resistas.
Tienes que darme el control.
¿Lo entiendes?
No, ¿el control de qué?
¿A qué te refieres?
Esa bestia va a echar la puerta abajo.
Se acaba el tiempo.
- Vale ya. Escúchame.
- ¡Mierda! ¡No!
- Escucha. Mírame.
- ¡No!
- Mírame.
- ¡No eres real!
- Esto es real. Y yo también.
- ¡No! Tú no existes.
- Nada de esto es real.
- Sí. Tienes que darme el control.
No hay otra forma.
- Ay, Dios. Voy a morir.
- No... Steven.
- Voy a morir. Voy a morir.
- Mírame.
No vas a morir.
Déjame salvarnos.
De acuerdo. Vale, sí.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
CABALLERO LUNA
Mario Pérez